Repository: blackholll/loonflow
Catalog: sphinx_docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/core_concepts.po
Languages: zh_cn

source: 1. Ticketing System Fundamentals
zh_cn: 工单系统基础

source: Ticket & Workflow
zh_cn: 工单与工作流

source: Ticket
zh_cn: 工单

source: A ticket represents a specific task or item that needs to be processed. When users create a new ticket, it follows the workflow design to transition between different nodes and different handlers.
zh_cn: 工单代表需要处理的具体事项。用户新建工单后，会按流程设计在不同节点、不同处理人间流转。

source: Workflow
zh_cn: 工作流

source: A workflow defines the approval chain for tickets, including:
zh_cn: 工作流定义工单的流转链，包含：

source: The handlers for each node
zh_cn: 各节点的处理人

source: Available operations at each node (submit, save, complete, reject, close, etc.)
zh_cn: 各节点可用的操作（提交、保存、完成、拒绝、关闭等）

source: Which fields are displayed at each node
zh_cn: 各节点显示哪些字段

source: Which fields can be edited at which nodes
zh_cn: 各节点可编辑哪些字段

source: Sub-ticket
zh_cn: 子工单

source: Sub-tickets are primarily used when ticket flow involves hierarchical relationships. For example, in a project development cycle, there may be two levels: project cycle and application cycle. When a project is in development, multiple related applications may be at different stages (code writing, static scanning, unit testing, development completion, etc.). When all application nodes complete development, the project node transitions to testing. In this scenario, application tickets are sub-tickets of the project ticket, and the parent node of application tickets is the project's "In Development" node.
zh_cn: 子工单用于处理工单的层级关系。例如项目开发周期有项目层和应用层：项目开发中，多个关联应用可能处于代码编写、静态扫描、单测、开发完成等不同阶段；当所有应用节点开发完成，项目节点进入测试。此场景下，应用工单是项目工单的子工单，应用工单的父节点是项目的“开发中”节点。

source: Sub-workflow
zh_cn: 子流程

source: The parent-child hierarchy of workflows is not reflected in workflow records, but rather in node records. When configuring a workflow, you can set a sub-workflow for a specific node of a workflow. Different nodes within the same workflow can have different sub-workflows.
zh_cn: 流程的父子层级体现在节点记录里。配置流程时，可为某个节点指定子流程；同一流程的不同节点可以配置不同的子流程。

source: Flowchart
zh_cn: 流程图

source: To help users understand workflow transition rules, flowcharts can be used to visualize the workflow.
zh_cn: 可用流程图可视化工作流，帮助用户理解流转规则。

source: Accept
zh_cn: 接单

source: When a ticket reaches a node where there are multiple actual handlers and the assignment method is "Voluntary Pick-up", users must first "accept" the ticket before processing it. This prevents multiple people from processing the same ticket simultaneously. The handler can only formally process the ticket after successfully accept it.
zh_cn: 当节点存在多个处理人且分配方式为“自选认领”时，用户需先“接单”再处理，以避免多人同时处理同一工单。接单成功后才可正式处理。

source: voluntary pickup workflow
zh_cn: 自选领取流程

source: Forward
zh_cn: 转交

source: Normally, tickets flow according to the rules set by their corresponding workflow (nodes, handler types, handlers, etc.). In practice, for example, User A submits a ticket that reaches the "Operations Processing" node. User B picks up and processes it, but during processing, User B realizes they cannot handle it and needs User C to process it instead. User B then forwards the ticket to User C.
zh_cn: 通常工单按流程规则（节点、处理人类型、处理人等）流转。例如用户 A 提交工单到“运维处理”节点，用户 B 领取后发现无法处理，需要用户 C 接手，于是将工单转交给 C。

source: Force Forward
zh_cn: 强制转交

source: Administrators or workflow administrators can directly force forward a ticket to another handler. After forward, the ticket remains at the same node, but the handler changes to the specified person.
zh_cn: 管理员或流程管理员可直接将工单强制转交给其他处理人。转交后节点不变，但处理人变为指定人员。

source: Force Close
zh_cn: 强制关闭

source: Administrators or workflow administrators can directly force close a ticket. After force close, the ticket node changes to "end"(the node's type is "end").
zh_cn: 管理员或流程管理员可直接强制关闭工单，关闭后节点变为 “结束”（节点类型为 "结束"）。

source: Withdraw
zh_cn: 撤回

source: When a ticket's current node has withdrawal enabled, the ticket submitter can withdraw the ticket. After withdrawal, the ticket returns to the initial node of the corresponding workflow. Only nodes configured to allow withdrawal can be withdrawn, to avoid scenarios where a ticket is being processed and cannot be rolled back. If a ticket is at a node that does not allow withdrawal and the initiator needs to withdraw it, they can contact the current handler and administrator for intervention.
zh_cn: 当节点启用“允许撤回”时，提交人可以撤回工单，撤回后返回流程起始节点。只有允许撤回的节点才可撤回，避免处理中无法回滚。如当前节点不允许撤回而需要撤回，可联系处理人和管理员介入。

source: allow withdraw
zh_cn: 允许撤回

source: Consult
zh_cn: 加签

source: Consult differs from transfer. Normally, tickets flow according to the rules set by their corresponding workflow (nodes, handler types, handlers, etc.). In practice, for example, User A submits a ticket that reaches the "Operations Processing" node. User B picks up and processes it, but during processing, User B discovers that User C needs to perform some operations or provide information before User B can proceed. User B then consults the ticket to User C. After User C completes processing, the ticket handler returns to User B, allowing User B to continue processing.
zh_cn: 协办不同于转交。工单按流程规则流转时，若处理人 B 发现需要处理人 C 先执行操作或提供信息再继续，则可将工单加签给 C。C 处理完成后，工单处理人回到 B，由 B 继续处理。

source: Consult Submit
zh_cn: 加签完成

source: When User A consults a ticket to User B, User B can only perform the "consult_submit" operation on the ticket detail page, and can also fill in processing comments. After consult_submit, the ticket handler becomes User A again, allowing User A to continue processing the ticket based on User B's comments.
zh_cn: 当用户 A 将工单协办给用户 B 时，B 在详情页只能执行 “加签完成” 操作，并可填写处理意见。提交后，工单处理人回到 A，由 A 根据 B 的意见继续处理。

source: Notes
zh_cn: 说明

source: **Difference between Ticket Custom Fields and Workflow Custom Fields:**
zh_cn: **工单自定义字段与流程自定义字段的区别：**

source: Workflow custom fields define which custom fields a workflow has. For example, when configuring a leave request workflow, you need a "Leave Days" field.
zh_cn: 流程自定义字段定义流程具备哪些字段。例如配置请假流程时需要“请假天数”字段。

source: Ticket custom fields store the specific values of custom fields. For example, when a user creates a new leave ticket and fills in the leave days, this value is saved in the ticket's custom fields table.
zh_cn: 工单自定义字段存储具体值。例如用户新建请假工单填写的请假天数，保存在工单自定义字段表中。

source: **Workflow Processing Process:**
zh_cn: **流程处理过程：**

source: The workflow processing process can be understood as changes in the ticket's node. A workflow can be in one or more of the following nodes during processing: "Initiator Creating", "Initiator Editing", "Department Manager Reviewing", "Technical Staff Processing", "Initiator Verifying", "Completed". Each node corresponds to specific handlers (e.g., only the department manager can handle tickets in the "Department Manager Reviewing" node).
zh_cn: 流程处理可以理解为工单节点的变化。处理过程中可能经过多个节点：“发起人创建”“发起人编辑”“部门主管审核”“技术人员处理”“发起人验收”“已完成”。每个节点对应特定处理人（如“部门主管审核”仅部门主管可处理）。

source: For example, when a user creates a new ticket, it is in the "Initiator Creating" node. After submission, the ticket moves to "Department Manager Reviewing". After the department manager (the handler for the "Department Manager Reviewing" node) approves, the ticket node changes to "Technical Staff Processing".
zh_cn: 例如，用户新建工单时位于“发起人创建”节点；提交后进入“部门主管审核”；部门主管（该节点处理人）审批通过后，节点变为“技术人员处理”。

source: **Important:** "Transfer" and "Consult" have different use cases. The frontend should provide necessary explanations when using these features to avoid user errors.
zh_cn: **重要：** “转交”和“协办”适用场景不同，前端使用这些功能时应给予说明，避免误用。
